FILE: 2026_4_19 十三党支部大会_新格式.docx
8. 党支部组织生活记录（支部大会、党小组会、党课等）
类    别
☑支部大会
□党课
□党小组会
□其他：                     
时间
2026年4月19日
地点
同济大学嘉定校区安楼A105
出席人数
19人
缺席人数
4人
列席人数
0人
主持人
唐思卓
记录人
田润丰
按照学校党委组织部下发的《关于4月基层党支部组织生活的指导意见》，今天召开本月党支部组织生活。本次组织生活共有几项内容：一研究换届选举启动相关工作；二是审议确定入党积极分子事宜；三是集中学习；四是组织学习同济大学2026年工作会议精神，最后请支部党员交流讨论。
一、研究换届选举启动相关工作
根据党章和《中国共产党基层党组织选举工作条例》，我支部申请按期换届。经研究，支部拟于2026年5月中旬召开支部党员大会，进行支部委员会换届选举，将向计算机科学与技术学院党委提出换届选举的请示。具体如下：
1.党员大会的主要议程
（1）听取和审查本届支部委员会的工作报告；
（2）选举下届支部委员会。
2.支部委员会组成人员名额及候选人名额
下届支部委员会拟由3人组成（其中书记1名，副书记0名），提名委员候选人4名。
3.选举办法
（1）下届支部委员会委员，由支部党员大会直接采取候选人数多于应选人数的差额选举办法选举产生，差额不少于应选人数的20%。
（2）支部书记、副书记均实行等额选举，由下届支部委员会第一次全体会议选举产生。
以上选举均采用无记名投票方式。
 二、审议确定入党积极分子事宜
党支部已派人与赵恩泽、宁世豪、刘梓涵、李博瑞、赵泓宾、孟希孟、梁皓诚、仇智、于恩熙、王子轩等10名入党申请人进行谈话，认为其基本符合申请入党的条件，经共青团组织推优，现召开支部大会研究确定入党积极分子事宜。
（一）讨论赵恩泽同志
支部书记唐思卓：赵恩泽，学号2451961，系2024级软件工程4班学生。理论学习方面，该生认真刻苦，数据结构、计算机组成原理等核心专业课成绩优异，总成绩名列前茅，注重代码实践与理论结合，学习态度端正，曾获校级一等奖学金。学生工作方面，其尊敬师长、团结同学，遵守校纪校规，积极配合班级管理，主动参与班级事务，协助完成考勤、资料整理等工作。党团方面，积极参加理论学习与团日活动，按时完成青年大学习，主动向党组织靠拢，不断提升思想觉悟。课余时间，该生踊跃参与同济大学数学竞赛及程序设计竞赛，锻炼算法与编程能力；积极参与校园迎新、植树翻土等志愿服务，以严谨踏实的态度要求自己，力求全面发展。我认为其符合入党积极分子条件，同意确定为入党积极分子。
朱会佳：赵恩泽同学学习态度端正，专业能力突出，集体荣誉感强，能够主动参与班级事务和志愿服务，思想积极向上，群众基础较好，我同意确定其为入党积极分子。
田润丰：该生作风严谨，严于律己，能够做到理论学习与实践锻炼相结合，积极向党组织靠拢，我同意确定赵恩泽同志为入党积极分子。
（二）讨论宁世豪同志
支部书记唐思卓：宁世豪，学号2351324，系2024级软件工程专业1班学生。在思想理论学习方面，该同志积极参与团日与青年大学习，认真记录学习笔记，主动学习党章、党的二十大报告等学习材料，结合日常思政课堂内容梳理知识点，积极参与小组讨论交流学习心得。学习上，该同志态度端正，认真对待每一门专业课，课堂专注听讲，成绩稳定，注重夯实专业基础。日常生活中，该同志严于律己，尊敬师长、团结同学，自觉遵守校规校纪，待人真诚踏实。在课余时间，该同志积极参加学科竞赛与志愿服务活动，例如全国大学生数学建模竞赛、作为导游带领上海交大附中的学生参观同济大学等等，在实践中锻炼能力、服务他人，用实际行动践行责任与担当。我认为其符合入党积极分子条件，同意确定为入党积极分子。
胡晓天：宁世豪同志思想觉悟较高，学习踏实认真，待人真诚，能够在实践中服务他人、锻炼自己，符合入党积极分子标准，我同意确定为入党积极分子。
李祎娜：该同志能够以党员标准严格要求自己，主动向党组织汇报思想，日常表现踏实稳重，我同意确定宁世豪同志为入党积极分子。
（三）讨论刘梓涵同志
支部书记唐思卓：刘梓涵，学号2454156，软件工程1班的学生。学习上认真开展专业理论学习，态度端正，大一参与C++相关SITP项目，积极完成项目任务，现已顺利结项。日常遵守校纪校规，团结同学，个人表现踏实稳重。学生工作中主动参与校园活动筹备，先后负责学校118周年校庆、十大歌手、嘉定之星比赛的相关筹备工作，认真配合团队完成各项事务。积极参加党团组织生活，按时参与集体学习与活动，主动参与校园志愿服务，在活动保障、现场协助等工作中认真负责，乐于奉献。做事踏实细致，责任心强，具有较好的团队意识与实践能力。我认为其符合入党积极分子条件，同意确定为入党积极分子。
胡晓天：刘梓涵同学工作认真负责，奉献精神较强，能够积极参与校园建设和志愿服务，学习与实践表现均衡，我同意确定为入党积极分子。
杨光：该生积极向党组织靠拢，日常表现踏实可靠，具备较好的综合素质和培养潜力，我同意确定刘梓涵同志为入党积极分子。
（四）讨论李博瑞同志
支部书记唐思卓：李博瑞，学号2451501，系2024级软件工程3班学生。在理论学习方面，该生学习态度端正，能够主动学习党的创新理论，积极参加党团组织开展的各类理论学习活动，主动向党组织靠拢。个人表现方面，该生注重自我要求，遵守校纪校规，学习刻苦认真，成绩位列专业中上游，能够较好完成各项学习任务。学生工作方面，该生担任宿舍舍长，能够主动组织宿舍同学开展卫生大扫除，协调宿舍内部及宿舍之间的相关事务，具有一定的组织协调能力；同时曾组织参加同济大学返校宣讲活动，展现出较强的集体意识和服务意识。党团工作中，该生积极参与升旗仪式、党章学习等团支部活动。竞赛实践方面，该生曾作为组长参加“中国软件杯”大学生软件设计大赛。志愿服务方面，该生曾作为可视化组工作人员参与计算机学院迎新晚会组织工作。总体来看，该生表现踏实积极，能够以实际行动不断向合格党员标准看齐。我认为其符合入党积极分子条件，同意确定为入党积极分子。
韦瑾钰：李博瑞同学学习态度端正，日常表现踏实，能够在宿舍管理、班级活动和志愿服务中主动承担责任，具有较好的群众基础和服务意识，我同意确定其为入党积极分子。
田润丰：该生能够积极参加党团学习和学科竞赛，在实践中锻炼能力、提升自我，思想上积极要求进步，我同意确定李博瑞同志为入党积极分子。
（五）讨论赵泓宾同志
支部书记唐思卓：赵泓宾，学号2454271，系2024级软件工程2班学生。在理论学习方面，该生平日认真学习相关思政课程和党的理论知识，主动了解党的路线方针政策和时事政治，思想上积极向党组织靠拢。学习方面，该生认真对待学校课程，学习态度端正，平均绩点4.57，无挂科情况，排名约位于专业前30%，体现出较好的专业基础和学习能力。学生工作和组织经历方面，该生高中阶段曾担任班级团支书，具有一定共青团事务处理经验。大学期间，该生积极参加各类文体和学科竞赛，曾获同济大学第三届中国象棋新生杯季军，代表计算机学院参加排球新生杯并取得第五名，参加同济大学网络安全竞赛CatCTF并获二等奖。志愿服务方面，该生曾在学校图书馆担任志愿者，能够在服务中锻炼自己、帮助他人。总体来看，该生思想积极、学习认真、综合素质较好。我认为其符合入党积极分子条件，同意确定为入党积极分子。
韦瑾钰：赵泓宾同学思想态度积极，学习成绩较好，能够主动关注党的理论知识和时政内容，同时积极参加竞赛与志愿服务，综合表现较为突出，我同意确定其为入党积极分子。
田润丰：该生具备一定组织经验，日常表现踏实稳重，能够以较高标准要求自己，具有继续培养和考察的基础，我同意确定赵泓宾同志为入党积极分子。
（六）讨论孟希孟同志
支部书记唐思卓：孟希孟，学号2454269，系2024级软件工程2班学生。该生热爱祖国，拥护党的领导，积极学习党的理论知识，思想上主动要求进步。学习方面，该生认真对待专业课程学习，学习成绩优异，GPA位列专业第一。2024—2025学年，该生获得本科生国家奖学金，该奖项全国获奖比例较低，充分体现出其扎实的专业基础和突出的学习能力；同时获得同济大学大学生物理竞赛一等奖、全校第15名，以及同济大学大学生数学竞赛非数学类一等奖、全校第12名。2025—2026学年，该生被评为“同济大学优秀学生”。实践服务方面，该生寒暑假积极参与志愿活动，在当地医院开展服务工作，帮助中老年人使用智能终端挂号，体现出较强的社会责任感和奉献意识。总体来看，该生学习成绩突出，思想积极向上，能够在专业学习和社会服务中发挥较好示范作用。我认为其符合入党积极分子条件，同意确定为入党积极分子。
胡晓天：孟希孟同学学习成绩优异，专业基础扎实，能够在学习上发挥良好示范作用，同时积极参与志愿服务，思想上积极要求进步，我同意确定其为入党积极分子。
杨光：该生能够将个人成长与服务社会相结合，综合表现突出，具备较好的培养潜力和群众认可度，我同意确定孟希孟同志为入党积极分子。
（七）讨论梁皓诚同志
支部书记唐思卓：梁皓诚，系软件工程专业学生，现任软件工程2班班级宣传委员。在理论学习方面，该生认真学习计算机核心课程，课程表现良好，学习态度端正。个人表现方面，该生敢于担当，曾承担创新训练项目组长职责，能够认真完成研究任务，具有较强的责任意识和实践能力。学生工作与党团建设方面，该生负责班级宣传事务，能够积极配合班级和团支部开展相关工作；同时曾作为学生代表在地区政策报告会上发言，宣传同济大学并交流思想，展现出较好的表达能力和青年责任感。竞赛实践方面，该生作为5人团队负责人，主导“智能轮胎路面感知”研究，稳步推进项目开发。志愿服务方面，该生作为共青团员积极参与“返家乡”等志愿服务活动，在社会实践中履行青年责任。总体来看，该生兼具科研实践能力、组织协调能力与奉献精神，能够积极向党组织靠拢。我认为其符合入党积极分子条件，同意确定为入党积极分子。
田润丰：梁皓诚同学责任心较强，能够在班级宣传、科研项目和社会实践中主动担当，体现出较好的组织能力和服务意识，我同意确定其为入党积极分子。
韦瑾钰：该生积极参加志愿服务和实践活动，能够在具体工作中锻炼自我、服务集体，思想积极向上，我同意确定梁皓诚同志为入党积极分子。
（八）讨论仇智同志
支部书记唐思卓：仇智，学号2450368，系计算机科学与技术学院软件工程专业2班学生。在理论学习方面，该生能够按时完成课程学习任务，学习态度端正，学习成绩稳定。个人表现方面，该生遵守校纪校规，积极参加班级和学院组织的各类活动，与同学相处融洽，群众基础较好。学生工作方面，该生在“数学外卖”项目中承担讲师工作，主要负责讲义的选题和制作，并能按要求完成相关任务，体现出一定的专业素养和服务意识。党团工作方面，该生积极参加团支部学习和相关组织生活，按时完成青年大学习等理论学习内容，能够主动接受思想教育。竞赛方面，该生曾参加校级和市级大学生数学竞赛，并均荣获一等奖，体现出较强的学习能力和学科竞赛水平。总体来看，该生学习踏实、表现稳定、积极参与集体活动和理论学习。我认为其符合入党积极分子条件，同意确定为入党积极分子。
胡晓天：仇智同学学习态度端正，能够积极参加理论学习和组织生活，在学科竞赛和专业服务中表现较好，我同意确定其为入党积极分子。
田润丰：该生日常表现踏实，与同学相处融洽，能够在集体活动中积极发挥作用，具备进一步培养考察的基础，我同意确定仇智同志为入党积极分子。
（九）讨论于恩熙同志
支部书记唐思卓：于恩熙，学号2451782，系软件工程4班学生。学习方面，该生学习态度端正，基础扎实，大一学年获得校三等奖学金，目前平均绩点4.49，能够认真完成各项学习任务。学生工作方面，该生曾加入一站式协同育人中心，认真完成日常咨询与事务协助工作，具有较强的服务意识和责任意识。实践服务方面，该生积极参与多项志愿服务，先后担任安全剧大赛志愿者、计算机学院大会志愿者，并利用课余时间投身临终关怀项目，体现出良好的社会责任感和奉献精神。个人日常表现方面，该生踏实勤勉，始终以严谨务实的态度对待各项任务，注重在具体事务中积累经验、提升能力。总体来看，该生思想积极，学习认真，服务意识强，综合表现良好。我认为其符合入党积极分子条件，同意确定为入党积极分子。
杨光：于恩熙同学学习态度认真，日常表现踏实，能够积极参与志愿服务和学院相关工作，责任心和服务意识较强，我同意确定其为入党积极分子。
韦瑾钰：该生能够在学习、学生工作和社会服务中严格要求自己，具有较好的综合素质和培养潜力，我同意确定于恩熙同志为入党积极分子。
（十）讨论王子轩同志
支部书记唐思卓：王子轩，学号2451398，系软件工程3班学生。在理论学习上，他认真对待各门专业课程，按时完成课业任务，上课专注听讲，课后主动复盘知识点，学业成绩稳居班级中等偏上，无挂科违纪情况。个人表现方面，日常严于律己，遵守校规校纪，作风踏实稳重，团结同学，乐于助人，积极参与班级集体活动；党团工作上，积极参加团支部主题团日、团课学习，按时完成青年大学习，主动向党组织靠拢。课余主动参与校级学科竞赛，参加过高数、大物等学科竞赛，同时也参与过比亚迪校园跑和校运动会等文体活动，积累实践经验；志愿活动中加入了同济大学学生拾忆老龄公益社，作为成员多次参加社区敬老志愿服务，在实践中锻炼自身综合能力。我认为其符合入党积极分子条件，同意确定为入党积极分子。
朱会佳：王子轩同学学习态度端正，日常表现踏实稳重，能够积极参加党团学习、班级活动和志愿服务，思想上积极要求进步，我同意确定其为入党积极分子。
李祎娜：该生能够遵守校纪校规，团结同学、乐于助人，在学科竞赛、文体活动和社区敬老志愿服务中均有积极表现，具有较好的培养潜力，我同意确定王子轩同志为入党积极分子。
支部书记唐思卓：根据发展党员工作有关规定，经支部大会充分讨论、表决，一致同意确定赵恩泽、宁世豪、刘梓涵、李博瑞、赵泓宾、孟希孟、梁皓诚、仇智、于恩熙、王子轩等10名同志为入党积极分子，会后按程序报上级党委备案。
三、学习贯彻学校党委关于开展基层党支部组织生活的指导意见
（一）组织学习习近平总书记在河北雄安新区考察时发表的重要讲话精神。
该部分由唐思卓同志领学。
3月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在河北雄安新区考察，主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会并发表重要讲话。习近平总书记强调，要牢牢把握雄安新区功能定位，努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板。要加强党的领导和党的建设，牢固树立、深入践行正确政绩观，营造风清气正的政治生态。学习过程中，唐思卓同志结合学校实际，提到总书记特别强调，要加强党的领导和党的建设，牢固树立、深入践行正确政绩观，营造风清气正的政治生态；各有关方面要增强大局意识、责任意识，以实际行动落实好党中央决策部署，支持雄安新区高质量建设和发展。这一点让我们同济人倍感亲切、也深受鼓舞。自 2017 年雄安新区成立以来，同济就深度参与了新区的规划建设全过程，成为服务国家重大战略的重要力量。
（二）组织学习习近平总书记在参加十四届全国人大四次会议江苏代表团审议时发表的重要讲话精神
该部分由唐思卓同志领学。
3月5日，习近平总书记在参加十四届全国人大四次会议江苏代表团审议时强调，要认真组织开展树立和践行正确政绩观学习教育，引导广大党员干部落实“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”总要求，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。总书记指出，中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化；管党治党越有效，经济社会发展保障就越有力。要坚持党性党风党纪一起抓、正风肃纪反腐相贯通，以全面从严治党的实际成效取信于民，凝聚推进事业发展的磅礴力量。这要求我们学生党员从自身做起，端正思想态度，摒弃浮躁功利心态，把个人成长融入国家发展、学校建设，以实际行动践行正确政绩观。
在完成集体学习后，同志们反响热烈，思绪良多，积极发言交换意见，以下是各位同志的发言记录：
童敬业同志提到，学习了习近平总书记在雄安新区考察时的重要讲话，深受触动。总书记强调，要"努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板"，作为软件工程的学生，对"创新高地"这几个字格外有感触。雄安从一张白纸到一座未来之城，靠的不是口号，而是一砖一瓦的实干和高标准的规划。最大的启发是：真正的创新，从来不是空中楼阁，而是在扎实的基础和正确的方向上一点点生长出来的。作为新时代大学生，要把总书记的嘱托落到每天的学习里，把代码写扎实，把算法学透彻，把论文读明白，努力让自己成长为真正能够推动国家科技高质量发展的那一份力量。
李泽远同志认为，通过本次集中学习习近平总书记在河北雄安新区考察重要讲话精神，深刻感悟雄安新区作为千年大计、国家大事的深远战略意义。总书记立足长远发展全局，精准把握雄安新区功能定位，明确提出要打造新时代创新高地、高质量发展样板城市，为新区长远建设擘画蓝图、指明方向。同时着重强调要持续强化党的全面领导，从严抓实党的建设，牢固树立和践行正确政绩观，持续净化政治生态，以坚强作风保障各项事业稳步推进。讲话内涵深刻、思想深远，充分彰显了国家着眼长远、统筹全局、高质量谋划城市发展的战略智慧，为各项工作开展提供了根本遵循与行动指南。作为新时代大学生，将牢记青年使命，认真领会讲话精神实质，坚定理想信念，勤学苦练专业本领，主动对标国家发展大局，脚踏实地、砥砺奋进，以青春担当践行初心使命，把个人成长融入国家发展大局之中。
闫容浩同志提到，在集中学习中，我们重点研读了习近平总书记在河北雄安新区考察时以及在参加十四届全国人大四次会议江苏代表团审议时的两篇重要讲话。有三点学习体会和大家分享：第一，领悟“立党为公”，在坚守初心中树牢青年党员的“政绩观”。总书记在江苏代表团审议时强调，要落实“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”的总要求，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。也许有人会问，学生干部、青年党员尚未步入社会，谈何“政绩”？但我认为，学生党员同样面临着“政绩观”的考验。对我们而言，正确的政绩观，就是摒弃功利主义，坚守求真务实。它意味着我们不能仅仅为了让简历好看而去“刷履历”、“蹭项目”，不能在学术科研中急功近利、心浮气躁；而是要真正把精力放在打牢专业基础、练就过硬本领上。同时，在学生工作中，我们要牢记“为民造福”的宗旨，切实了解同学们的急难愁盼，全心全意为同学服务。我们要把同学们的认可、学业上的真才实学，作为我们青年党员最看重的“政绩”。第二，瞄准“创新高地”，在服务国家大局中锚定“高质量发展”坐标。
总书记在雄安新区考察时指出，要“努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板”。雄安新区的拔地而起，正是国家战略与高质量发展的生动缩影。这让我深刻认识到，青年的命运始终是与国家的发展紧密相连的。作为同济学子，我们拥有得天独厚的学科优势和创新平台。在未来的专业学习与科研探索中，我们要主动将个人的科研方向与国家重大战略需求相对接。无论是在智慧城市建设、人工智能前沿，还是在绿色低碳发展、乡村全面振兴等领域，我们都要敢于啃硬骨头，敢于涉足“无人区”。我们要以雄安新区等国家级创新高地为标杆，激发创新活力，努力将自己锻造成为推动国家高质量发展、高水平科技自立自强的先锋力量。第三，践行“真抓实干”，在知行合一中创造经得起检验的青春实绩。大道至简，实干为要。不论是雄安新区的建设，还是经济大省的破局，总书记始终强调要“真抓实干”。蓝图再美好，也需要一砖一瓦去建构；理想再远大，也需要一步一个脚印去丈量。作为学生党员，践行“真抓实干”就在我们当下的每一个日常中。它体现在实验室里无数次失败后重头再来的坚韧，体现在图书馆里耐住寂寞钻研文献的专注，体现在社会实践中深入基层丈量祖国大地的脚步。当前，学校正处于“十五五”规划开局、开启高质量发展新征程的关键时期。我们绝不能做置身事外的旁观者，而要做起而行之的行动派。我们要带头营造风清气正的学术生态，带头参与到校园建设和志愿服务中去，用扎扎实实的行动，充分发挥党员先锋模范作用。
魏世杰同志提到，通过学习习近平总书记在河北雄安新区考察时的重要讲话，深刻认识到，建设雄安新区是千年大计、国家大事。总书记强调要“努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板”，这不仅是对雄安新区的定位，更是对全国各行各业在新时代新征程上的总体要求。作为同济大学的一名党员，我深感重任在肩。高校是教育、科技、人才的集中交汇点，我们必须将个人的事业发展融入国家重大战略之中，在日常的教学、科研或管理服务工作中，时刻保持创新意识，以高标准、严要求推动各项工作高质量发展，努力成为科技自立自强和拔尖创新人才培养的践行者。
在此次学习中，“正确政绩观”是一个贯穿始终的核心词汇。习近平总书记在江苏代表团审议时明确提出了“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”的总要求，强调要创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。这为我们基层党员干部干事创业指明了方向、提供了遵循。
在实际工作中，树立正确的政绩观意味着要坚决摒弃形式主义，不能只重“显绩”不重“潜绩”，更不能做表面文章。我要时刻反思自己的工作出发点和落脚点是否真正服务于师生、服务于学校发展。只有将“真抓实干”融入日常，踏踏实实解决好师生关切的实际问题，敢于在研究新情况、解决新问题上下功夫，才能营造风清气正的政治生态，守好党员的初心和底线。
（三）介绍自学内容
3月27日，中共中央政治局召开会议，审议《中国共产党地方委员会工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，地方党委要扛起管党治党政治责任，坚定不移推进全面从严治党，锲而不舍严格贯彻中央八项规定及其实施细则精神，深入整治形式主义为基层减负，依法依规用权，守好廉洁底线，推动形成风清气正的政治生态。
《求是》杂志在2026年第6期、第7期分别发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推动海洋经济高质量发展》《树立和践行正确政绩观》。各位党员要围绕上述内容，认真开展自学。
会上向各位党员同志介绍了以上相关内容，同志们表示围绕上述内容，会后将认真开展自学，切实提升理论水平。