FILE: 2026_4_26 十三党支部大会_新格式.docx
8. 党支部组织生活记录（支部大会、党小组会、党课等）
类    别
☑支部大会
□党课
□党小组会
□其他：                     
时间
2026年4月26日
地点
同济大学嘉定校区济事楼455
出席人数
20人
缺席人数
3人
列席人数
0人
主持人
唐思卓
记录人
唐思卓
内容记录：
按照学校党委组织部下发的《关于4月基层党支部组织生活的指导意见》，今天召开本月党支部组织生活。本次组织生活共有几项内容：一是研究确定新一届党支部委员会组成人员候选人预备人选；二是集中学习；三是组织学习同济大学2026年工作会议精神,开展专题研讨，四是介绍本学期支部“对标争先”立项项目，并对后续工作进行动员部署。
一、确定候选人预备人选的有关事宜
会议首先进行支部委员会换届相关议程。主持人唐思卓同志说明，前期党支部已向学院党委提交关于党支部委员会换届选举的请示，经学院党委会会议研究，已同意支部开展换届选举相关工作。根据上级党委批复和有关规定，下届支部委员会拟由3人组成。按照候选人差额不低于20%的要求，本次会议拟提出4名同志作为新一届支部委员会组成人员候选人预备人选，差额1名，差额比例为33.3%。
会议介绍了候选人预备人选基本情况。唐思卓同志现任青储2.0、2025级硕士研究生辅导员，熟悉学生思想政治教育和研究生管理工作，在学院学生党建、党员教育和支部建设方面具有较强统筹协调能力。田润丰同志为2025级硕士1班软件工程专业研究生，现任班级宣传委员，本科期间曾担任班长，2025年秋季学期在学院党委办公室担任助管，近期负责支部党员材料整理等工作，工作认真细致，责任意识较强。李祎娜同志曾担任本科生第六党支部宣传委员，曾任同济大学第三十次研究生代表大会代表，现任同济大学计算机科学与技术学院研究生会综合管理部部长、2024级计算机科学与技术硕士1班生活委员，近期负责支部党员发展相关工作，具有较好的组织服务意识和支部工作经验。朱会佳同志现为2023级软件工程专业本科生，曾任2023级济勤学堂10班班长、同济大学第四十六次学生代表大会代表，现任同济大学计算机科学与技术学院学生会主席团成员、2023级软件工程5班班长，能够积极参加支部组织生活和相关工作安排，在学习和支部活动中表现认真。
随后，会议组织有表决权的正式党员在民主推荐和充分酝酿基础上，填写《支部委员候选人预备人选推荐票》，并进行了推荐票回收和统计。经统计，本次推荐应到有表决权正式党员8人，实到7人，发出推荐票7张，收回7张，其中有效票7张。推荐情况如下：唐思卓同志获推荐7票，田润丰同志获推荐7票，李祎娜同志获推荐7票，朱会佳同志获推荐7票。
根据多数党员意见，经充分酝酿，支部拟确定唐思卓、田润丰、李祎娜、朱会佳等4名同志为新一届支部委员会组成人员候选人预备人选，其中唐思卓同志为党支部书记候选人预备人选。会后，支部将按程序形成并递交《党支部关于新一届支部委员会组成人员候选人预备人选的请示》和《支部委员候选人推荐名单汇总表》等材料，报学院党委审批。待学院党委批复后，支部将按照规定程序召开党员大会进行正式选举。
二、学习贯彻学校党委关于开展基层党支部组织生活的指导意见
（一）深入学习贯彻习近平总书记给四所交通大学全体师生的回信精神。
该部分由唐思卓同志领学。
2026年4月7日，在四所交通大学共同迎来建校130周年之际，习近平总书记给四所交通大学全体师生回信，向全体师生员工、广大校友表示祝贺，并对学校发展提出殷切期望。回信中，总书记希望四所高校坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，秉持“求实学、务实业”办学宗旨，传承弘扬西迁精神，聚焦国家重大战略需求，加强科技自主创新和人才自主培养，在促进产学研深度融合上实现更多突破，为建设教育强国、科技强国、人才强国作出新贡献。
唐思卓同志结合支部实际和青年党员成长发展谈了学习体会。她表示，学习贯彻习近平总书记回信精神，不能只停留在总书记讲了什么，更要深入思考青年党员应该怎么做。一是要把“求实学、务实业”落实到学习科研和日常工作中，真正掌握回应时代问题、解决现实问题的本领，把个人发展放到国家需要、社会需要和人民需要中去检验。对于计算机、软件、人工智能等相关专业学生而言，要进一步思考代码、算法、系统和平台如何服务真实问题、服务产业发展和社会治理。二是要从“西迁精神”中理解青年党员的责任担当，把胸怀大局、无私奉献、艰苦创业、开拓创新的精神品质体现在支部工作、学习科研和服务同学的具体行动中。三是要深刻理解教育、科技、人才三者之间的内在联系，在专业训练中提升创新能力，在组织生活中锤炼政治品格，在服务同学和学院发展中增强责任意识。四是要将回信精神与支部建设结合起来，依托支部“对标争先”项目，把理论学习成果转化为微党课、短视频、H5、有声读物等数字化成果，推动专业能力服务思想引领和网络育人。
韦瑾钰同志认为，学习习近平总书记给四所交通大学全体师生的回信精神后，我深受鼓舞、倍感振奋。总书记的回信饱含深切期许，既肯定了四校百余年兴学报国的光荣历程，也为新时代教育、科技、人才工作指明了前进方向。作为一名党员，我将把回信精神内化于心、外化于行，积极主动参与支部“三会一课”、主题党日学习，牢记强国使命。立足自身岗位，聚焦国家重大战略需求，在实干中锤炼本领，勇于在科技自主创新、产学研融合等领域攻坚克难，主动担当作为，为建设教育强国、科技强国、人才强国贡献自己的一份微薄之力。
徐云鹏同志认为，学习习近平总书记给四所交通大学全体师生的回信，使我深受教育和激励。总书记在回信中指出，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，秉持“求实学、务实业”的办学宗旨，传承弘扬西迁精神，聚焦国家重大战略需求，推动科技自主创新和人才自主培养。这让我深刻认识到，作为一名党员，我们必须坚定理想信念，把个人发展与国家需要紧密结合，在工作中勇于创新、务实进取。在日常学习和工作中，要主动服务国家战略，推动产学研深度融合，为建设教育强国、科技强国、人才强国贡献自己的力量。同时，要以西迁精神为榜样，发扬艰苦奋斗、无私奉献的优良传统，不断提升自身素质，努力在新时代的伟大实践中体现党员的责任与担当。
杨家悦同志认为，学习总书记给四所交通大学的回信精神，我深感作为软工预备党员的责任。面对AI浪潮，我们要牢记“脚踏实地，埋头苦干”的嘱托，拒绝浮躁，深耕专业基础，攻克国产硬件适配等技术难关。把写好每行代码、跑通每个模型作为实干践行，将个人成长融入国家科技自立自强，以踏实作风练就真本领，在科技强国中走在前、做表率。
李星钢同志认为，习近平总书记给四所交大回信中提到“科技自主创新”和“人才自主培养”，这对我触动很深。作为同济软件工程专业的大三学生，说“自主创新”可能稍远，但“自主培养”可以做到，不论是读研深造还是实习锻炼，都是在为自己负责、为未来蓄力。眼下大家可能在忙考研复习，投实习简历，打磨项目等，我觉得把一些具体的事做实——比如把学一个新技术，把一个开源项目啃下来或者复习透一门专业课，就是当下最实在的“人才自主培养”。不喊口号，先把自己手头的事做好，才能未来更好的为科技强国人才强国做贡献。
三、组织学习同济大学2026年工作会议精神,开展专题研讨
该部分由唐思卓同志领学。
3月20日下午，2026年同济大学工作会议召开，校党委书记、中国工程院院士郑庆华讲话，校长、中国科学院院士杨金龙部署今年学校重点工作。郑庆华书记提出 “爬坡过坎，笃行实干，坚定转型，向新向优”，部署 “1+10+N” 规划体系；杨金龙校长以“既同舟更共济，以改革创新局”为题，推动学科“数智化、绿色化、融合化”转型，强调教育科技人才一体发展。
在学习以上内容后，同志们开展集中讨论，围绕“如何以学生党员之力助力学校发展、如何践行正确政绩观、如何在科研学习中担当作为”交换了意见。党员们发言如下：
喻晨轲：本次学校工作会议，提到了十五五开局和学校转型发展，当今世界数字化、智能化发展很快，我们从与AI对比学习，到如今利用好AI工具学习，要始终要严于律己，利用可利用的手段，提升自己的专业实力。身为学生党员，要起到带头作用，平时多主动参加科创项目、软件相关竞赛和实践活动，多动手实操，多积累项目经验，跟上技术发展的节奏。在日常严格要求自己，端正态度，踏实做事。未来结合自身专业，用技术办实事、有责任、有担当。
关云兮：通过材料学习，了解到学校"十五五"规划提出了"三化路径"——数智化、绿色化、融合化。这意味着过去我们往往习惯于在单一学科纵深发展，但面对人工智能与实体经济的深度融合，面对"双碳"战略的紧迫性，跨学科、交叉融合已成为必然趋势。作为计算机学院的学生，这既是机遇也是挑战——机遇在于学校提供了更大的交叉平台，挑战在于我们必须主动打破知识边界。阅读学习材料后，还了解到：今年学校提出"积极参与16个'强国'建设"，这要求我们的研究选题、实习实践、毕业设计都要主动对接国家战略需求，而不是困在"象牙塔"里做低水平重复。
纪鹏：学习了学校2026年工作会议精神，感到“十五五”开局之年对我们计算机学院来说是实干之年。学校强调转型与创新，正是我们专业的强项和主战场。作为一名计算机学院的党员，将立足技术实践，在AI应用、系统开发或数据工程等方面沉下心打磨能力，把代码写进项目里，把担当落在行动中，为学校“十五五”良好开局贡献技术力量。
夏弘泰：今天对理论及学校会议思想的学习让我收获颇多。作为学生党员，我们要发挥自己的主观能动性，发挥我们的优势。活用学习和实践的专业知识（尤其是近年来越来越火的人工智能相关知识），更好地服务人民，服务社会。同时作为党员，更应该时刻严格要求自己，做好榜样，敢担当，勇作为，发光发热。
徐云鹏：今天我们围绕习近平总书记的重要讲话精神进行研讨交流，有几点体会和思考：首先，在学习习近平总书记关于雄安新区的重要讲话时，我深刻感受到，建设新时代创新高地和高质量发展样板，核心是坚持党的全面领导和正确政绩观。我们作为高校党员，应当把这一理念落实到科研和学习工作中。其次，习近平总书记在全国人大江苏代表团审议时强调的“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”，提醒我们要将正确政绩观融入日常工作中。最后，今年是“十五五”规划开局之年，学校提出了十大重点工作，我们要紧密结合自身岗位职责，充分发挥党员先锋模范作用，支持学校发展转型升级，努力在教学、科研和社会服务等方面做出贡献，实现“十五五”良好开局。
闫容浩：通过对会议精神的认真学习，我认识到我们要将个人的专业学习、职业规划，深度融入到学校的发展大局和国家的复兴伟业中，我们不能仅仅是被动的接受者，更要成为主动的探索者。作为一名学生党员，应当敢于跳出舒适区，打破专业壁垒，积极参与基础学科与前沿交叉领域的学习，把论文写在祖国的大地上，将所学知识转化为服务区域经济社会发展的实际本领，充分发挥党员先锋模范作用，以实际行动回答好“同济之问”。
缪雨欣：面对现在发展迅猛的AI浪潮，作为学软件工程、机器智能的学生，看着新技术天天变，每天面对较大的工作确实容易感到焦虑和浮躁。但越是这种时候，越得牢记习近平总书记的教导：“脚踏实地，埋头苦干，不驰于空想，不骛于虚声”。面对AI，不能盲目使用或者滥用AI，而是要把底层专业基础打牢。作为新时代大学生，我们要把个人的学习和国家的科技发展结合起来。少点空想，多点实干，踏踏实实地写好每一行代码，跑好每一个模型。只有把心沉下来，一步一个脚印，咱们才能在这波浪潮里站稳脚跟，练就真本领。
胡晓天：通过学习学校“十五五”规划和2026年工作会议精神，更加明确了作为一名计算机学院学生党员的责任与方向。面对数智化、绿色化、融合化的发展路径，我们不能只盯着自己的一亩三分地，而要学会跳出代码看问题、跨出专业找答案。尤其是在人工智能快速迭代的今天，更要沉下心打牢基础，不盲目追新，不浮于表面。同时，学校提出的“16个强国”建设也提醒我，科研选题、课程设计、实习实践都不能脱离国家战略需求。作为党员，将立足专业，主动对接实际需求，把论文写在祖国大地上，把代码跑在关键场景里，在“十五五”开局之年踏踏实实干出实事、做出表率。
魏世杰：2026年是国家和学校“十五五”规划的开局之年。面对新形势、新任务，学校提出了“同心聚力谋发展，坚定转型开新局，向新向优赴新程”的号召。作为同济人，不能做发展的旁观者，而要做改革的参与者和推动者。将把总书记关于高质量发展的指示精神与学校“十五五”规划总体思路和“十大重点工作”紧密结合起来，找准自身工作的切入点和着力点。在思想上破冰，在行动上突围，以时不我待的紧迫感和使命感，积极应对转型发展中的各项挑战。
朱会佳：作为一名大学生党员，深刻感受到科技兴国在当下社会中的重要性。从人工智能、芯片技术到新能源产业的快速发展，科技正深刻改变国家竞争格局。面对复杂的国际环境，我们更需增强自主创新能力。作为青年，应扎实学习专业知识，关注前沿科技，积极参与实践创新，把个人成长融入国家发展，为实现科技强国贡献力量。
童敬业：通过自主学习3月27日中央政治局会议精神和《求是》杂志发表的《树立和践行正确政绩观》，体会最深的是"求真务实"这四个字。总书记反复强调要锲而不舍贯彻中央八项规定精神、深入整治形式主义为基层减负，这种作风要求对我们学生同样适用。在科研和学习中其实也很容易陷入另一种"形式主义"——只盯着数据好看、指标漂亮，却忽略了问题本身有没有真正被解决。正确的政绩观提醒我们：不能满足于表面的成果，更要追求经得起检验的真东西。要把这种作风内化为自己的学习观，专心做真问题、硬问题，不虚浮、不取巧，踏踏实实走好每一步。
宋文轩：学习总书记关于雄安新区建设“创新高地”的讲话，作为一名软工专业的预备党员，深感责无旁贷。面对瞬息万变的 AI 浪潮和繁重的专业任务，我们难免会感到浮躁与焦虑，但越是这种时刻，越要发挥党员的定力。我们要牢记总书记“脚踏实地，埋头苦干”的嘱托，拒绝盲目跟风和技术滥用，而是要带头深耕底层专业基础，攻克国产硬件适配等技术难关。我们要把写好每一行代码、跑通每一个模型作为对实干精神的践行，将个人的成长融入国家科技自立自强的全局，以踏实的作风练就真本领，在科技强国的征程中走在前、做表率。
李烨：结合习近平总书记系列重要讲话精神学习，我们深刻领会坚持党的全面领导、树立正确政绩观、立党为公、为民造福、真抓实干的深刻内涵。身为学生党员，更要牢记先锋模范带头职责，在日常学习生活中严格自我要求，踏实做事、务实笃行，将理论思想内化于心、外化于行。立足十大重点工作，紧密结合自身专业，充分发挥党员担当，紧跟学校发展步伐，以实干助力 “十五五” 良好开局；未来坚守初心使命，依托专业技术脚踏实地办实事，以责任立身、以担当笃行，在科教融合、技术报国的道路上勇毅前行，用青春所学服务社会、报效国家。作为计算机专业学子，我们更要紧跟技术发展节奏，严于律己、端正学习态度，充分利用各类技术资源提升专业硬实力；主动参与各类实践活动，多动手实操、积累项目经验，把代码写进真实项目，把专业能力练扎实。
杨光：当下，新一轮科技革命和产业变革加速演进，人工智能、大数据、生物技术等新技术新业态不断涌现。作为计算机专业的学生，既为身处这样的创新时代感到振奋，也时常因知识迭代快、竞争压力大而感到迷茫和焦虑。但每当这时，总会想起习近平总书记的教导：“志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿”，“要当实干家，不做‘客里空’”。面对日新月异的技术浪潮，我们最需要的不是盲目跟风焦虑，而是沉下心来，夯实专业根基，锤炼过硬本领。作为新时代中国青年，我们生逢盛世，肩负重任。我们要主动将个人的学业发展与国家的高水平科技自立自强战略紧密结合。少一些浮躁空想，多一些埋头苦干；少一些坐而论道，多一些起而行之。在实验室里钻研每一个原理，在项目实践中攻克每一个难题，在论文写作中沉淀每一份思考。唯有脚踏实地、求真务实，把基础打牢、把本领练强，我们才能在时代大潮中站稳脚跟，真正成为可堪大用、能担重任的栋梁之才，为强国建设、民族复兴贡献青春力量
李祎娜：学习总书记雄安考察讲话和中央八项规定精神，深刻体会到“求真务实”与“创新高地”的内在联系。作为学生党员，要主动把握时代发展方向，当前AI技术正成为赋能千行百业的关键力量。我们既要像雄安建设一样，把基础打牢——把算法学透、代码写实，又要警惕科研中的“形式主义”，不唯指标、只唯实效。我将专注于AI领域的真问题，努力用技术为实体经济和社会需求赋能，不负党员担当，走好脚踏实地的创新之路。
李泽远：通过学习习近平总书记重要讲话精神和“十五五”规划部署，更加坚定了理想信念，深刻认识到坚持党的领导、践行初心使命的重要意义。作为学生党员，将时刻以党员标准严格要求自己，发挥先锋模范作用，做到信念坚定、作风扎实。立足学校发展与专业学习，我会紧扣“十五五”发展目标，把个人成长融入国家大局。作为计算机专业学子，将端正学习态度，夯实专业基础，勤学苦练、勇于实践，在科研与项目中提升能力，把所学知识转化为实干本领。今后将牢记责任担当，脚踏实地、求真务实，把理论学习落到行动上，以青春之我、奋斗之我，在技术创新、服务奉献中勇毅前行，用专业所长助力发展，为学校建设、国家科技进步贡献自己的一份力量。
田润丰：通过这些内容的学习，对如何在科研学习中担当作为这个问题有了更深刻的理解。当今人工智能正在快速发展，融合化趋势已经显现。作为计算机学子，不能仅仅局限于专业知识的掌握，而是要拓展技能，向成为复合型人才努力。只有掌握多种专业的知识和技能，才能在融合化的场景中占有一席之地。
李星钢：通过学习学校“十五五”开局和转型发展要求，深刻认识到，作为软件工程专业的学生党员，必须主动拥抱数字化、智能化趋势，用好AI工具提升专业能力。要积极参与科创项目和软件竞赛，多动手、多积累，把技术落到实处，在实践中锤炼解决实际问题的本领。同时，紧跟学校“数智化、绿色化、融合化”的三化路径，主动跨学科学习，拓宽知识边界。严于律己，踏实做事，结合专业方向在系统开发或AI应用中贡献力量，发挥党员先锋模范作用，以实干回应时代需求，为学校“十五五”良好开局担当作为。
四、介绍本学期支部“对标争先”立项项目并进行动员部署
支部书记唐思卓同志围绕项目背景、建设目标、主要内容和后续安排进行介绍，并对全体党员作动员部署。
唐思卓同志指出，本学期支部将围绕党建引领、专业赋能和网络思政建设，重点推进具有学院辨识度的线上学习与数字化理论传播项目。项目将依托计算机学院专业特色，自主开发线上学习小程序，将支部理论学习、党员研读成果和部分访谈素材进一步转化为微党课、短视频、H5、有声读物等系列数字产品，拓展网络育人阵地，打造具有学院特色和专业辨识度的网络思政品牌。
项目将分阶段推进。前期围绕党的创新理论、重要回信精神、青年党员责任担当、专业报国、科技自立自强等主题，组织党员开展学习研读；中期将学习成果整理为适合传播的脚本、文案、音频、视频和交互页面；后期通过小程序或线上平台集中展示，形成支部可持续积累、可持续更新的学习资源库。
唐思卓同志对后续工作提出四点要求。第一，全体党员要积极参与理论学习和研读，项目建设的基础在于内容质量，要通过深入学习和认真思考产出有深度、有温度、有感染力的数字化理论产品。第二，鼓励有兴趣、有特长的党员参与内容创作和技术支持，包括微党课脚本撰写、短视频剪辑、配音、海报设计、H5制作、小程序开发、页面测试和交互优化等工作。第三，要推动理论传播更加贴近青年实际，围绕科技自立自强、青年担当、专业报国等主题，结合计算机学科前沿、人工智能发展、国产软件生态、网络安全、科研训练、就业选择、志愿服务和学生骨干工作等具体场景，增强作品的吸引力和感染力。第四，关于访谈部分，访谈素材将作为项目内容来源之一，后续由支委和项目组统一统筹安排，党员同志可参与问题征集、文字整理、内容转化、平台测试和传播反馈等工作。她强调，该项目既具有党建意义，也具有专业意义。通过项目建设，支部将进一步把理论学习做实、党员教育做活、组织生活成果沉淀下来；同时，也将引导党员把所学专业能力用于支部建设和网络育人实践，形成“党建+专业”的支部特色。希望全体党员积极参与项目建设，共同推动项目做到“小而精、实而新、有积累、可展示”。