FILE: 2026_5_10 十三党支部大会.docx
8. 党支部组织生活记录（支部大会、党小组会、党课等）
类    别
☑支部大会
□党课
□党小组会
□其他：                     
时间
2026年5月10日
地点
济事楼455
出席人数
23人
缺席人数
0人
列席人数
0人
主持人
唐思卓
记录人
唐思卓
按照学校党委组织部下发的《关于5月基层党支部组织生活的指导意见》，今天召开本月党支部组织生活。本次组织生活共有几项内容：一是选举新一届党支部委员会；二是开展本月集中学习；三是审议确定发展对象人选事宜。
会议开始前，主持人唐思卓同志清点到会人数。本次会议应到会党员23名，其中有选举权党员7名；实到会党员23名，其中有选举权党员7名，实到会有选举权党员数占应到会有选举权党员数的100%，符合规定人数，可以开会。会议在庄严的国歌声中正式开始。一、选举新一届党支部委员会
会议第一项议程为选举新一届党支部委员会。
会议首先审议通过《学生第十三党支部委员会换届选举办法（草案）》。支部书记唐思卓同志宣读《选举办法（草案）》后，与会有表决权党员进行了充分酝酿讨论。经表决，与会有表决权党员一致同意通过该选举办法。
随后，会议审议通过新一届党支部委员会委员候选人名单。根据前期民主推荐、组织酝酿和上级党组织有关要求，新一届党支部委员会委员候选人为唐思卓、田润丰、李祎娜、朱会佳等4名同志。经与会党员酝酿讨论，并由有表决权党员进行表决，会议一致同意通过上述候选人名单。
接着，会议审议通过监票人名单，并宣布计票人员名单。会议推选胡晓天同志为监票人，经与会有表决权党员表决，一致通过。会议宣布韦瑾钰同志为计票人。
随后，会议正式进行选举。监票人、计票人清点到会人数。经清点，本次党员大会应到会党员23名，其中有选举权党员7名；实到会党员23名，其中有选举权党员7名，符合规定人数，可以进行选举。
本次大会采取无记名投票和差额选举的办法，选举产生新一届党支部委员会。计票人领取并发放选票。经统计，本次选举领到选票7张，发出选票7张，多余选票0张。会议说明选票填写方法和注意事项后，与会有选举权党员认真填写选票，并按照先监票人、计票人投票，后其他有选举权党员依次投票的顺序进行投票。
投票结束后，监票人、计票人当场清点票数。经清点，实到会有选举权党员7名，发出选票7张，收回选票7张，收回选票数等于发出选票数，选举有效。
随后，计票人在监票人的监督下进行计票。党员大会暂时休会。计票结束后，党员大会复会，监票人向大会报告计票结果。经计票，唐思卓同志得6票，田润丰同志得5票，李祎娜同志得7票，朱会佳同志得3票。根据《选举办法》规定和计票结果，唐思卓、田润丰、李祎娜等3位同志当选为学生第十三党支部新一届委员会委员。
党员大会再次休会。新当选的党支部委员会委员召开第一次全体会议。新一届党支部委员会第一次全体会议应到会3人，实到会3人。会议采取无记名投票和等额选举的办法，选举产生新一届党支部委员会书记。经选举，唐思卓同志得3票，当选学生第十三党支部书记。会上，还对其他委员进行了协商分工，经协商，田润丰同志任组织委员，李祎娜同志任宣传委员、纪检委员。
第一次全体会议结束后，党员大会复会。会议宣布了新一届党支部委员会第一次全体会议选举结果和委员分工情况。上述选举结果和委员分工情况将按程序报上级党组织审批，最终以上级党组织批复为准。
随后，唐思卓同志代表新一届党支部委员会作表态发言。她表示，新一届支委会将在学院党委的领导下，认真履行职责，扎实做好支部工作。支委会将继续加强理论学习，规范组织生活，认真落实“三会一课”、主题党日等制度，不断提升支部建设质量。同时，新一届支委会将主动听取党员同志的意见建议，关心大家的学习、科研和生活情况，努力增强支部的凝聚力和战斗力。作为支委成员，将带头讲政治、守纪律、作表率，也希望各位党员同志继续支持支部工作，积极参与支部建设。今后，新一届支委会将和大家一起努力，把党支部建设得更加团结、更有活力、更有成效。
 二、开展5月集中学习
会议第二项议程为开展本月集中学习。根据学校和学院党委关于2026年5月基层党支部组织生活的指导意见，本月集中学习主要包括三项内容：一是学习中共中央政治局4月28日会议精神；二是学习习近平总书记在加强基础研究座谈会上的重要讲话精神；三是学习中央纪委国家监委和上海市纪委监委公开通报的违反中央八项规定精神典型问题。
本次集中学习由支部书记唐思卓同志领学。
首先，唐思卓同志带领全体党员学习中共中央政治局4月28日会议精神。会议指出，4月28日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，要深入开展树立和践行正确政绩观学习教育，把学习教育成效转化为推动高质量发展的实效。唐思卓同志结合学生党员实际谈到，青年党员要把学习会议精神同自身学习科研实践结合起来，进一步端正学习态度，树立正确的发展观、政绩观和价值观，把个人成长融入国家发展和社会需要之中。
随后，唐思卓同志带领大家学习习近平总书记在加强基础研究座谈会上的重要讲话精神。她指出，习近平总书记强调，基础研究是整个科学体系的源头，是所有技术问题的总机关。加强基础研究，是提升我国原始创新能力、打牢科技强国建设根基的重要支撑。作为高校学生党员，特别是计算机、软件工程、人工智能等相关专业学生，应深刻认识基础研究的重要意义，在专业学习和科研实践中坚持求真务实、勇于探索，不断提升创新能力和科研素养。
最后，唐思卓同志带领大家学习中央纪委国家监委和上海市纪委监委公开通报的违反中央八项规定精神典型问题。会议指出，典型案例再次表明，作风建设永远在路上，全面从严治党必须常抓不懈。全体党员要从通报案例中汲取教训，进一步增强纪律意识和规矩意识，自觉遵守党的纪律，严格落实中央八项规定精神，在学习、科研、生活和工作中做到知敬畏、存戒惧、守底线。
集中学习结束后，会议组织党员同志围绕学习内容交流心得体会。
夏弘泰同志结合软件工程专业学习实际谈到，通过本次学习，进一步认识到学生党员不能只把目光停留在课程成绩、项目完成度或技术工具掌握上，更要思考所学专业与国家发展、科技自立自强之间的关系，积极投身实践。他表示，作风建设学习也提醒自己要从小事做起，严于律己、诚实守信，不弄虚作假、不投机取巧，把个人成长融入国家科技发展需要之中，在专业学习和实践中锤炼本领、磨炼意志。
喻晨轲同志表示，本次学习内容虽各有侧重，但都指向“学思用贯通、知信行统一”的要求，使自己在思想淬炼中进一步明确方向、坚定担当。他结合智能算法优化项目经历谈到，基础研究是科技报国的必经之路，没有扎实的机器学习等理论基础，应用创新就容易成为“空中楼阁”。同时，中央八项规定精神典型案例也警醒自己，党员必须严守纪律底线，在学术研究中坚守诚信，在日常交往中保持清爽关系，在学习生活中严守校规党纪，以实际行动维护党员形象。
李璐巍同志表示，通过本月组织生活学习，自己进一步认识到基础研究是科技创新的重要源头，代码与算法背后离不开扎实的理论根基。作为软件工程专业预备党员，今后将立足专业、深耕基础学科，提升原始创新能力，把科研学习与国家科技强国战略紧密结合。同时，要以典型案例为警示，时刻自重自省，严守纪律规矩，筑牢思想防线，以严谨态度钻研技术，以实干精神担当作为。
关云兮同志谈到，本次学习既是一次思想洗礼，也是一份行动指南。她结合习近平总书记关于加强基础研究的重要论述表示，只有深耕技术原理、打牢专业根基，才能在未来科技竞争中掌握主动权。她认为，青年学生应摒弃浮躁、追求实效，学习劳模精神和工匠精神，把个人追求融入国家发展大局，在学习科研道路上苦干实干、认真求索。
纪鹏同志表示，通过本月组织生活学习，自己深刻认识到树立和践行正确政绩观的重要性。中共中央政治局会议强调要将学习教育成效转化为推动高质量发展的实效，这要求青年学生在学习和工作中坚持求真务实、久久为功。习近平总书记对基础研究的重视也提醒高校学子要夯实专业根基，主动服务国家科技强国战略。中央纪委通报的典型案例则警示自己必须时刻绷紧纪律之弦，筑牢思想防线。
李烨同志表示，本月党支部组织生活使自己深受教育、倍感振奋。她认为，正确政绩观的核心是求真务实、实干担当，必须把学习成效转化为实干实效。作为软件工程专业学生，要牢记习近平总书记对基础研究的嘱托，深耕专业基础，锤炼过硬本领，以原始创新助力科技强国建设。同时，要以典型案例为警示，自重自省、严守规矩、筑牢防线，以五四精神和劳模精神为指引，把个人成长融入国家发展大局，在新时代新征程上贡献青春力量。
会议认为，本次集中学习和交流发言进一步加深了党员同志对正确政绩观、基础研究、作风建设和青年担当的理解。全体党员要以本次学习为契机，把理论学习成果转化为坚定理想信念、提升专业本领、严守纪律规矩和发挥先锋模范作用的实际行动，在学习科研、学生工作、志愿服务和支部建设中体现新时代青年党员的责任担当。
 三、审议确定发展对象人选事宜
会议第三项议程为审议确定发展对象人选事宜。支部书记唐思卓同志介绍了本次拟由入党积极分子转为发展对象的相关同学培养考察情况。经前期一年以上培养教育和考察，结合培养联系人意见、党员群众意见以及本人在思想政治、理论学习、专业学习、学生工作、志愿服务和现实表现等方面的综合情况，支部大会对相关同志是否确定为发展对象人选进行讨论。
（一）讨论赵诣同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：赵诣同志，学号2350944，系2023级软件工程专业4班学生。该同志自2024年成为入党积极分子以来，始终积极向党组织靠拢，认真学习党的理论知识，持续关注党的二十届三中全会精神及习近平总书记重要讲话精神，主动参加学院组织的党课和理论学习活动，不断提升思想认识与政治觉悟。学习方面，他态度认真，在多门专业课程中担任小组负责人，能够主动协调组内任务并按时完成课程项目。学生工作方面，现任软件工程4班团支书，多次组织开展主题团日活动和理论学习活动。竞赛方面，积极参加中国国际大学生创新大赛、全国大学生数学建模竞赛等比赛；志愿服务方面，积极参与那达慕大会、机器人大赛、中意创新周等志愿活动，具有较强责任意识和集体观念
培养联系人李祎娜：赵诣同志思想上积极进步，能够主动参加理论学习和党团活动，作为团支书认真负责，具有较强组织协调能力；不足之处是面对多项事务并行时，时间统筹能力还可以进一步加强。同意将赵诣同志列为发展对象。
培养联系人唐思卓：赵诣同志入党动机端正，学习态度认真，能够在课程项目和班级工作中主动承担责任，服务意识较强；不足之处是理论学习成果与专业实践结合还可以进一步深化。同意将赵诣同志列为发展对象。
党员韦瑾钰：赵诣同志平时表现踏实，集体观念强，能够积极参与学院和班级事务，在同学中有较好群众基础；不足之处是今后可进一步增强主动总结和表达能力。同意将赵诣同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子赵诣在思想上积极向党组织靠拢，入党动机端正；在学习上态度认真，能够较好完成专业课程和项目任务；在工作上作为团支书责任心强，能够组织开展主题团日和理论学习活动；在生活上热心集体事务，积极参加志愿服务和竞赛实践。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，赵诣已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（二）讨论关镜文同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：关镜文同志，学号2352744，系2023级软件工程专业5班学生。该同志思想理论学习态度端正，积极参与团支部主题学习、思政教育和各类党团活动，主动学习时事政策与理论知识，不断提升个人思想觉悟和综合素养。日常在校表现良好，严格遵守校规班纪，学习认真刻苦，专业基础扎实，自律性强，团结同学，集体观念突出。学生工作方面，现任班级副班长，认真协助班长统筹班级日常事务、传达通知、组织班级活动，责任心强、做事稳妥高效。竞赛与实践方面，曾获蓝桥杯A组C++省级二等奖、华为ICT赛事三等奖，独立参与并顺利完成一项上海市创新创业项目，实践能力与专业水平较为突出。
培养联系人李祎娜：关镜文同志思想态度端正，能够认真参加党团活动和理论学习，班级工作中责任心较强；不足之处是有时处理事务较为谨慎，主动创新意识还可以进一步增强。同意将关镜文同志列为发展对象。
培养联系人胡晓天：关镜文同志学习认真，专业基础较好，担任副班长期间能够积极配合班级工作，服务同学意识较强；不足之处是面对复杂任务时统筹协调能力还可继续提升。同意将关镜文同志列为发展对象。
党员朱会佳：关镜文同志平时表现踏实稳重，能够遵守纪律、团结同学，综合表现良好；不足之处是公开表达和主动展示方面还可进一步加强。同意将关镜文同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子关镜文在思想上积极进步，能够主动学习党的理论知识；在学习上认真刻苦，专业基础扎实；在工作上担任班级副班长，责任心强，能够服务班级同学；在生活上自律踏实，团结同学，集体观念较强。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，关镜文已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（三）讨论胡宝怡同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：胡宝怡同志，学号2353409，系2023级软件工程专业1班学生。该同志学习上认真钻研专业知识，夯实软件工程理论与实践基础，学习态度端正，成绩稳定。个人品行端正，尊敬师长，团结同学，严于律己，遵守校纪校规。学生工作方面，曾任团工委宣传部委员，认真完成各项宣传工作，积极服务同学，锻炼了组织协调与沟通执行能力。党团方面，积极参加党团活动，主动学习理论知识，思想积极向上。竞赛方面，积极参与专业竞赛，曾获中国高校计算机大赛全国一等奖、全国三等奖及省级一等奖等荣誉。志愿服务方面，曾在上海市第一人民医院、同济附属小学参与志愿活动，用实际行动服务他人、奉献社会。
培养联系人李祎娜：胡宝怡同志思想上积极向党组织靠拢，能够主动学习理论知识，学习和竞赛表现较为突出；不足之处是理论学习的系统性还可以进一步加强。同意将胡宝怡同志列为发展对象。
培养联系人杨光：胡宝怡同志品行端正，做事认真，曾参与宣传工作并积极服务同学，实践能力较强；不足之处是后续可以在支部活动中更加主动承担具体任务。同意将胡宝怡同志列为发展对象。
党员韦瑾钰：胡宝怡同志学习态度端正，竞赛成果突出，志愿服务经历较丰富，综合素质较好；不足之处是理论联系专业实践的深度还可进一步提升。同意将胡宝怡同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子胡宝怡在思想上积极向上，能够主动参加党团活动；在学习上认真钻研专业知识，竞赛实践能力突出；在工作上曾参与团工委宣传工作，责任心较强；在生活上尊敬师长、团结同学，积极参与志愿服务。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，胡宝怡已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（四）讨论黄云辉同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：黄云辉同志，学号2352364，系2023级软件工程专业3班学生。该同志学习态度严谨认真，课堂专注听讲，按时完成各项课程任务，注重计算机专业理论知识积累，认真钻研编程、软件基础等课程内容，稳步夯实专业功底。日常遵守校纪班规，为人踏实诚恳，团结同学，集体意识较强。学生工作方面，担任班级团支书，认真负责团支部日常事务，及时传达团内通知，组织开展团日活动，做好团员管理和青年大学习督促等工作。党团方面积极向党组织靠拢，按时参与团课学习，思想端正。课余主动参与科创相关实践与专业类竞赛，提升实操能力；积极投身校园志愿服务，协助开展班级及学院相关服务工作。
培养联系人李祎娜：黄云辉同志思想端正，作为团支书能够认真开展团支部工作，责任意识较强；不足之处是理论学习成果的总结凝练能力还可以进一步提升。同意将黄云辉同志列为发展对象。
培养联系人达思睿：黄云辉同志学习态度认真，专业基础较扎实，能够平衡学习与团支部工作；不足之处是面对多项任务时，时间安排还可更加精细。同意将黄云辉同志列为发展对象。
党员田润丰：黄云辉同志踏实诚恳，集体意识较强，能够积极服务班级和同学；不足之处是后续可进一步加强主动创新和组织策划能力。同意将黄云辉同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子黄云辉在思想上积极向党组织靠拢，能够参加团课学习和党团活动；在学习上态度认真，专业基础扎实；在工作上担任班级团支书，认真负责团支部日常事务；在生活上踏实诚恳、团结同学，积极参与志愿服务。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，黄云辉已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（五）讨论王渭琳同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：王渭琳同志，学号2253116，系2023级软件工程专业2班学生。该同志思想上能够跟进党组织的最新活动，积极学习党的相关思想政策。理论学习和专业学习方面态度认真，曾两次获得同济大学优秀学生奖学金，参与“挑战杯”并获得全国铜奖，数学建模竞赛获省级三等奖，协办过助残雕塑展览，并在脑机接口实验室进行康复运动相关研究。志愿服务和社会活动方面，疫情期间曾参与留守儿童线上家教志愿活动。学生工作方面，在同济大学社团发展管理中心有两年工作经历，曾任媒体中心副部长，参与多次大型活动筹办和宣传工作。
培养联系人唐思卓：王渭琳同志思想上积极进步，能够主动学习党的相关政策，学习成绩和科研竞赛表现较好；不足之处是理论学习与科研实践的结合还可以进一步深化。同意将王渭琳同志列为发展对象。
培养联系人田润丰：王渭琳同志学生工作经历丰富，组织宣传能力较强，能够积极参与社会实践和志愿服务；不足之处是事务较多时，工作节奏和重点把握还可进一步优化。同意将王渭琳同志列为发展对象。
党员胡晓天：王渭琳同志综合素质较好，学习、科研、学生工作和志愿服务均有较好表现；不足之处是后续可进一步加强在集体中的主动带动作用。同意将王渭琳同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子王渭琳在思想上积极向党组织靠拢，能够主动学习党的理论政策；在学习上勤奋努力，获奖和科研竞赛经历较丰富；在工作上参与社团发展管理中心相关工作，组织宣传能力较强；在生活和实践中积极参加志愿服务，综合表现良好。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，王渭琳已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（六）讨论于伊莲同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：于伊莲同志，学号2352993，系2023级软件工程专业4班学生。该同志在理论学习方面，能够深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想的重要性，乐于学习党团知识，并主动进行深度思考与实践应用。学业方面，她认真学习专业知识，在课程小组项目中努力完成分内工作，同时主动与同学深入探讨改进。课外积极参加科研和竞赛活动，有论文产出，并在美赛中获得F奖。生活中，作为社团发展中心人力资源部干事，积极参与组织策划校内活动、撰写推文；闲暇之余投身志愿服务，参与维护“春韵同艺”草坪文艺活动现场秩序。
培养联系人唐思卓：于伊莲同志思想上积极进步，能够主动学习党团知识，学习和科研竞赛表现较好；不足之处是理论学习的系统性和连续性还可进一步增强。同意将于伊莲同志列为发展对象。
培养联系人胡晓天：于伊莲同志在课程项目和科研竞赛中认真负责，能够主动与同学交流改进，团队协作意识较强；不足之处是后续可进一步提升组织统筹和主动表达能力。同意将于伊莲同志列为发展对象。
党员杨光：于伊莲同志学习态度认真，科研竞赛和学生工作表现较好，志愿服务意识较强；不足之处是面对多项任务时还需更加合理分配精力。同意将于伊莲同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子于伊莲在思想上积极向党组织靠拢，能够主动学习党的理论知识；在学习上认真钻研专业内容，积极参与科研和竞赛活动；在工作上参与社团发展中心相关工作，具备一定组织协调能力；在生活上积极参加志愿服务，综合表现良好。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，于伊莲已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（七）讨论程琮越同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：程琮越同志，学号2351759，系2023级软件工程专业5班学生。该同志理论学习方面主动了解时事，认真学习党的理论知识，思想觉悟较高。个人表现上，学习态度端正、勤于思考，多次获得校级奖学金。学生工作方面，担任学生会宣传外联部部长，组织部门破冰活动，参与羽毛球赛全流程推进，为同学们带来丰富的校园生活体验。她热心参与集体事务、乐于助人，先后在迎新晚会、“青春告白祖国”报告会等活动中担任志愿者，志愿时长已超过110小时。
培养联系人唐思卓：程琮越同志思想上积极进步，能够主动了解时事、学习党的理论知识，学生工作中责任心较强；不足之处是后续可进一步加强理论学习成果的总结和表达。同意将程琮越同志列为发展对象。
培养联系人杨光：程琮越同志学习态度端正，工作认真负责，能够积极参与学生会和志愿服务工作；不足之处是活动组织过程中还可进一步提升细节统筹能力。同意将程琮越同志列为发展对象。
党员韦瑾钰：程琮越同志热心集体事务，服务意识较强，志愿服务经历丰富；不足之处是面对事务较多时，时间规划还可以更加合理。同意将程琮越同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子程琮越在思想上主动学习党的理论知识，积极向党组织靠拢；在学习上态度端正、勤于思考；在工作上担任学生会宣传外联部部长，积极服务同学；在生活上热心公益、乐于助人，志愿服务表现突出。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，程琮越已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（八）讨论刘逸飞同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：刘逸飞同志，学号2353935，系2023级软件工程专业3班学生。该同志在理论学习方面主动学习习近平新时代中国特色社会主义思想，按时完成“青年大学习”，参加学院党组织专项培训活动，已递交入党申请书。学业方面，态度端正，2023—2026各学期平均绩点4.3，数据结构、计算机系统基础等多门专业核心课程成绩优秀，专业排名靠前。学生工作方面，担任同济大学学生会学风宣传与建设部宣传组长，负责“济济一嘉”相关公众号内容产出，累计编辑推文和海报20余篇，策划“济书集”“领航论坛”系列活动。竞赛方面，组队参加上海市创新创业大赛，设计“微信聊天记录多平台同步系统”方案；参加全国数学建模竞赛并获得全国三等奖。志愿服务方面，多次参加新生迎新引导等工作，累计服务时长20小时。
培养联系人唐思卓：刘逸飞同志思想上积极向党组织靠拢，能够主动学习党的创新理论，学业成绩和专业表现较好；不足之处是后续可进一步加强政治理论学习的系统性。同意将刘逸飞同志列为发展对象。
培养联系人达思睿：刘逸飞同志学生工作认真负责，能够参与公众号内容产出和学风建设活动，组织执行能力较强；不足之处是实践工作中可进一步提升统筹协调能力。同意将刘逸飞同志列为发展对象。
党员胡晓天：刘逸飞同志学习态度端正，专业基础较好，竞赛和志愿服务经历较丰富；不足之处是后续可以更加积极参与支部集体建设。同意将刘逸飞同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子刘逸飞在思想上主动学习习近平新时代中国特色社会主义思想，积极参加党团学习；在学习上成绩良好，专业基础扎实；在工作上参与学风宣传与建设工作，责任意识较强；在生活上积极参加志愿服务，综合表现较好。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，刘逸飞已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（九）讨论黄弋涵同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：黄弋涵同志，学号2351271，系2023级软件工程专业2班学生。该同志在日常生活中持续加强政治理论学习，在《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《习近平新时代中国特色社会主义思想》等多门思政课中取得优异成绩，课外也持续学习党的相关理论，关注时事热点，不断提升理论联系实际的能力。在专业学习方面，2024—2025学年第2学期绩点4.93，该学年专业排名第一；目前五个学期平均绩点4.79，百分制成绩92.86，排名第6，位列前3.16%，曾获得2023—2024学年、2024—2025学年优秀学生奖学金。2026年参加中国大学生软件创新大赛，获得华东区域赛一等奖，进入全国决赛。她还主动参与志愿服务和实践活动，获得过2024—2025学年社会活动奖学金。
培养联系人田润丰：黄弋涵同志思想上积极进步，能够持续加强政治理论学习，专业成绩突出；不足之处是理论学习与专业实践结合还可进一步深化。同意将黄弋涵同志列为发展对象。
培养联系人胡晓天：黄弋涵同志学习态度认真，成绩优异，竞赛表现突出，能够以较高标准要求自己；不足之处是后续可在支部活动和集体服务中进一步发挥带动作用。同意将黄弋涵同志列为发展对象。
党员朱会佳：黄弋涵同志综合表现优秀，学习和竞赛方面能够发挥示范作用，志愿服务意识较强；不足之处是今后可进一步加强组织协调和主动表达能力。同意将黄弋涵同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子黄弋涵在思想上积极学习党的理论知识，政治态度端正；在学习上成绩优异，专业能力突出；在竞赛实践中取得较好成绩；在生活中积极参与志愿服务和社会实践，综合表现突出。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，黄弋涵已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（十）讨论张翔同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：张翔同志，学号2352985，系2023级软件工程专业3班学生。该同志理论学习方面认真学习党的理论知识和方针政策，积极向党组织靠拢，思想觉悟不断提高。个人表现方面，担任班级班长，工作认真负责，上传下达及时到位，多次组织班级活动，在同学中威信较高，沟通协调能力突出。学习上态度端正，专业基础扎实，大一两学期成绩均保持在年级前30%，课余自学软件开发技术。志愿服务方面，积极参加各类活动，累计志愿时长近40小时，参加过地铁引导志愿者、校园清洁等志愿服务，并主动参与寒假返校宣讲活动，向高中学弟学妹介绍大学生活和专业情况。日常生活方面，整体踏实靠谱，做事有交代，与同学相处融洽。
培养联系人田润丰：张翔同志思想上积极向党组织靠拢，担任班长期间认真负责，沟通协调能力较强；不足之处是理论学习的深度和系统性还可以进一步加强。同意将张翔同志列为发展对象。
培养联系人杨光：张翔同志学习态度端正，专业基础扎实，能够主动自学软件开发技术，实践意识较强；不足之处是面对多项班级事务时，时间分配还可更加精细。同意将张翔同志列为发展对象。
党员达思睿：张翔同志班级工作认真，群众基础较好，能够积极参加志愿服务；不足之处是今后可进一步加强工作总结和经验提炼。同意将张翔同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子张翔在思想上认真学习党的理论知识，积极向党组织靠拢；在学习上态度端正，专业基础扎实；在工作上担任班长，认真负责、沟通协调能力较强；在生活上踏实可靠，积极参与志愿服务。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，张翔已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（十一）讨论刘震同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：刘震同志，学号2352471，系2023级软件工程专业1班学生。该同志思想上认真学习党的理论知识，深入学习贯彻党的二十大及历次全会精神，认真领会习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵，不断提高自身思想政治素养。学习上勤奋刻苦、成绩优异，曾两次获得国家奖学金，并积极在自己感兴趣的领域开展探索与科研实践，具备较强学习能力和创新精神。生活中乐于奉献，热心帮助同学解决学习和生活中的各种问题，具有良好的集体意识和服务精神。学生工作方面，曾在学院学生会学术创新部任职一年，积极参与并服务学院各类学术活动，为学院学风建设贡献力量。在竞赛方面，积极参加各类学术竞赛，并取得多项优异成绩，展现了扎实的专业能力和良好的综合素质。
培养联系人田润丰：刘震同志思想政治素养较好，学习成绩优异，能够主动开展科研实践；不足之处是理论学习成果与日常实践结合还可进一步加强。同意将刘震同志列为发展对象。
培养联系人达思睿：刘震同志专业能力突出，创新意识较强，曾积极服务学院学术活动；不足之处是后续可在支部集体事务中更主动发挥带头作用。同意将刘震同志列为发展对象。
党员韦瑾钰：刘震同志勤奋刻苦，成绩和竞赛表现突出，乐于帮助同学，群众基础较好；不足之处是面对事务较多时，沟通协调能力还可继续提升。同意将刘震同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子刘震在思想上认真学习党的理论知识，入党动机端正；在学习上勤奋刻苦、成绩优异，具备较强科研和创新能力；在工作上积极服务学院学术活动；在生活上乐于奉献，热心帮助同学。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，刘震已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（十二）讨论尹诚成同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：尹诚成同志，学号2351279，系2023级软件工程专业3班学生。该同志理论学习方面始终认真学习党的创新理论与团课党课内容，按时参与支部各类学习培训活动，主动研读党史相关资料，端正思想态度，不断提升自身政治素养与思想觉悟。日常学习中态度端正、勤勉自律，学业成绩居班级中游偏上，能够扎实掌握专业基础知识。学生工作中，作为计算机学创新俱乐部成员，协助开展技术分享、科创项目筹备等工作，提升团队协作与实践能力。学科竞赛方面，曾参与2025年AIGC创新赛和智能交互创新赛，并分别取得全国三等奖和全国一等奖。日常生活方面，积极参与校园志愿服务，责任心强，乐于奉献，综合表现良好。
培养联系人胡晓天：尹诚成同志能够认真学习党的创新理论，按时参加学习培训活动，思想态度端正；不足之处是理论学习的深度和表达总结能力还可以进一步提升。同意将尹诚成同志列为发展对象。
培养联系人杨光：尹诚成同志学习态度端正，积极参与科创和竞赛实践，团队协作意识较强；不足之处是今后可进一步提高活动组织和主动统筹能力。同意将尹诚成同志列为发展对象。
党员韦瑾钰：尹诚成同志责任心强，乐于奉献，能够积极参加志愿服务和科创活动；不足之处是遇到复杂任务时可进一步增强自信和主动性。同意将尹诚成同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子尹诚成在思想上认真学习党的理论知识，积极参加支部学习培训；在学习上态度端正，专业基础较扎实；在实践中积极参与科创和竞赛活动；在生活上责任心强，乐于奉献，能够积极参与志愿服务。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，尹诚成已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（十三）讨论林青滢同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：林青滢同志，学号2354356，系2023级软件工程专业2班学生。该同志思想上积极要求进步，培养考察期间深入学习党的二十届三中、四中全会精神，重点关注“人工智能+”行动等国家发展战略，也能按时参与“青年大学习”团课学习，积极参与团日活动。在理论学习与专业实践中，她始终坚持踏实严谨的态度，在保持优异课程成绩的同时，深度参与“基于机器学习的体育比赛广告识别”科研训练。在学生工作与志愿服务方面，多次参与海峡两岸青年创客大赛、上海市实验室装备展览会等大型活动的志愿服务，承担组织协调与会务保障工作，累计参加志愿活动数十次。无论是在科研项目中的团队配合，还是在党团活动中的积极参与，她均能发挥较好模范带头作用。
培养联系人胡晓天：林青滢同志思想上积极进步，能够关注国家发展战略，主动参加党团学习；不足之处是理论学习成果与个人科研方向结合还可进一步深化。同意将林青滢同志列为发展对象。
培养联系人达思睿：林青滢同志学习态度踏实严谨，科研训练和志愿服务表现较好，组织协调能力较强；不足之处是后续可进一步提升主动展示和总结表达能力。同意将林青滢同志列为发展对象。
党员田润丰：林青滢同志综合表现良好，学习、科研、志愿服务均较为积极，群众评价较好；不足之处是可进一步加强在集体中的带动作用。同意将林青滢同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子林青滢在思想上积极要求进步，能够主动学习党的理论和国家发展战略；在学习上成绩优良，科研训练较为扎实；在工作和实践中积极参与志愿服务和组织协调工作；在生活上团结同学，综合表现稳定。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，林青滢已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（十四）讨论戴湘宁同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：戴湘宁同志，学号2352749，系2023级软件工程专业3班学生。该同志深入学习党的思想，特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，并在相关学习活动中表现积极，认真撰写学习心得体会，深刻理解党的理念，并将其贯彻到日常生活和学习中。在学生工作方面，她在社团发展中心担任行政办公室干事，积极参与组织相关活动，服务同学。此外，她还积极参与志愿服务，累计志愿时长超过80小时，参与多项校内外志愿活动，帮助社区开展环境清洁、活动组织等公益服务，展现了良好的社会责任感。她为人谦逊，始终以实际行动践行社会主义核心价值观，得到了老师和同学们的广泛认可。
培养联系人杨光：戴湘宁同志思想态度端正，能够认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，学习心得撰写认真；不足之处是理论学习的系统梳理还可进一步加强。同意将戴湘宁同志列为发展对象。
培养联系人达思睿：戴湘宁同志积极参与学生工作和志愿服务，服务意识较强，责任感较好；不足之处是后续可在集体活动中进一步提升组织策划能力。同意将戴湘宁同志列为发展对象。
党员唐思卓：戴湘宁同志为人谦逊，待人真诚，志愿服务经历丰富，能够以实际行动服务他人；不足之处是今后可更加主动在支部和班级事务中承担重要任务。同意将戴湘宁同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子戴湘宁在思想上认真学习党的理论知识，能够积极参加学习活动；在学习和工作中态度认真，服务意识较强；在志愿服务方面表现积极，具有良好社会责任感；在生活中为人谦逊、团结同学，群众基础较好。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，戴湘宁已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（十五）讨论王奕博同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：王奕博同志，学号2353945，系2023级软件工程专业3班学生。该同志热爱祖国，坚决拥护中国共产党的领导，注重政治理论学习，积极深入学习党的前沿创新理论。参与“知行杯”上海市社会实践大赛并获三等奖，曾参与同济大学“同行计划”暨黄浦区“门楣之光”青训营，在上海金外滩集团党委实习进行基层挂职锻炼，切实提升党务实务能力。学业扎实，在校期间获新生奖学金、校级三等奖。曾任嘉定校区团工委志愿者工作部干事，统筹“同济朗读者”等10余场校级大型活动志愿者服务；现任殷夫班宣传委员、团工委“同嘉青年”融媒体中心主编、学院新媒体中心干事，负责百余篇推文编审策划、多个大型活动宣传工作，获校团委“先进工作个人奖”。参与“阳光嘉园”“同嘉快递”等长期志愿活动，并在F1赛事上海站等大型赛事中担任志愿者。
培养联系人李祎娜：王奕博同志政治立场坚定，理论学习积极，社会实践和党务实习经历较丰富；不足之处是事务较多时可进一步提高时间统筹能力。同意将王奕博同志列为发展对象。
培养联系人朱会佳：王奕博同志学生工作和宣传工作经验丰富，责任心强，能够积极服务同学和学院工作；不足之处是后续可进一步加强理论学习成果的沉淀和总结。同意将王奕博同志列为发展对象。
党员胡晓天：王奕博同志实践经历丰富，志愿服务和学生工作表现突出，综合素质较好；不足之处是面对多项工作时，应进一步注意劳逸结合和重点把握。同意将王奕博同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子王奕博在思想上热爱祖国，坚决拥护党的领导，积极学习党的创新理论；在学习上态度扎实，学业表现良好；在工作上参与多项学生宣传和志愿服务工作，责任意识较强；在实践中积极参与社会实践和基层挂职锻炼，综合表现突出。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，王奕博已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（十六）讨论周由同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：周由同志，学号2353408，系2023级软件工程专业1班学生。该同志理论学习方面认真学习了中央八项规定精神、党的二十届三中全会和二十届四中全会精神，同时积极结合自己的实践思考，加深了对党的理论和社会主义初级阶段国情的认识，更加深刻地领悟到党中央领导的正确性，并希望积极投身社会主义建设中。学习方面，认真完成学习任务，专业课成绩良好，并在暑期实践课程小组中担任小组长，带领团队保质保量完成小组项目，取得优秀成绩。学生工作方面，作为学生会干事，在学院迎新晚会组织活动中承担后勤组工作，并积极参加党团活动，如学院学生代表大会等。志愿服务方面，多次参与学院研究生复试现场秩序维护、竞赛现场维护、毕业生档案整理等，为老师和学院工作提供帮助。
培养联系人唐思卓：周由同志理论学习态度认真，能够结合实践加深对党的理论认识，思想上积极向党组织靠拢；不足之处是理论学习的系统性还可以进一步加强。同意将周由同志列为发展对象。
培养联系人朱会佳：周由同志学习态度端正，暑期实践中担任小组长，能够较好完成团队任务；不足之处是后续可进一步提升组织统筹和主动表达能力。同意将周由同志列为发展对象。
党员杨光：周由同志积极参加学生工作和志愿服务，责任心较强，能够为学院相关工作提供帮助；不足之处是今后可进一步加强自我总结和经验提炼。同意将周由同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子周由在思想上认真学习党的理论知识，积极向党组织靠拢；在学习上态度认真，专业课成绩良好；在工作上参与学生会和学院相关活动，能够承担具体任务；在生活和实践中积极参与志愿服务，责任意识较强。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，周由已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（十七）讨论刘彦含同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：刘彦含同志，学号2351591，系2023级软件工程专业1班学生。该同志思想上积极追求进步，认真学习党的先进理论。学业与个人表现方面，刻苦钻研、成绩优异，荣获本科生优秀学生一等奖学金及唐仲英德育奖学金。在学生工作与志愿服务中，该同志发挥模范带头作用，是学院团委组织部副部长，同时在担任晨光助学志愿活动组织者期间，面对突发人员调配问题能迅速重组并亲自顶岗，有力保障活动平稳运转，践行了服务群众的奉献精神。在科研与专业实践方面，该同志不仅主导了金属幕墙智能检测系统的复杂前端架构与大模型集成，更作为共同第一作者在国际人机交互顶会CHI 2026录用高水平论文。该同志始终坚持知行合一，是一名专业过硬、勇于担当的优秀青年。
培养联系人田润丰：刘彦含同志思想上积极追求进步，学习成绩优异，科研成果突出，能够以较高标准要求自己；不足之处是后续可进一步加强理论学习与科研实践的结合。同意将刘彦含同志列为发展对象。
培养联系人朱会佳：刘彦含同志学生工作和志愿服务表现突出，面对突发情况能够主动承担责任，担当意识较强；不足之处是事务较多时可进一步加强工作节奏和压力调节。同意将刘彦含同志列为发展对象。
党员达思睿：刘彦含同志专业能力强，服务意识好，能够在科研和志愿服务中发挥积极作用；不足之处是今后可在支部建设中更多发挥示范带动作用。同意将刘彦含同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子刘彦含在思想上积极追求进步，认真学习党的先进理论；在学习上刻苦钻研、成绩优异，科研实践能力突出；在工作上担任学院团委组织部副部长，能够积极服务同学；在志愿服务中勇于担当，综合表现优秀。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，刘彦含已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
（十八）讨论邓语乐同志
支部书记唐思卓介绍入党积极分子情况：邓语乐同志，学号2351273，系2023级软件工程专业1班学生。该同志理论学习方面认真研读党章党史及习近平新时代中国特色社会主义思想，积极参加支部组织的政治理论学习活动，思想觉悟不断提升。学业方面，学习态度端正，课上积极发言，专业课成绩优良。学生工作方面，担任班长一职，工作认真负责，积极组织参与班级及学院各项集体活动。党团工作方面，按时参加团支部活动，积极参加党课学习，政治立场坚定。志愿服务方面，积极参与同济大学学生会、党委宣传部的相关志愿工作，也积极参加献血活动，课下积极参与学院晚会工作，用实际行动践行奉献精神。综合来看，邓语乐同志思想积极进步，学习与实践并重，综合素质良好。
培养联系人胡晓天：邓语乐同志理论学习认真，思想觉悟不断提升，作为班长工作认真负责；不足之处是后续可进一步加强理论学习成果的总结凝练。同意将邓语乐同志列为发展对象。
培养联系人朱会佳：邓语乐同志学习态度端正，组织参与班级和学院活动较为积极，服务意识较强；不足之处是面对多项班级事务时，统筹安排能力还可以进一步提升。同意将邓语乐同志列为发展对象。
党员唐思卓：邓语乐同志积极参加党团学习和志愿服务，政治立场坚定，综合表现良好；不足之处是今后可进一步增强主动创新意识，在支部和班级工作中发挥更大作用。同意将邓语乐同志列为发展对象。
支部书记唐思卓：入党积极分子邓语乐在思想上认真学习党的理论知识，积极参加政治理论学习；在学习上态度端正，专业课成绩良好；在工作上担任班长，认真负责，能够积极组织班级和学院活动；在生活上积极参与志愿服务和集体事务，奉献意识较强。根据发展党员工作有关规定，由支部大会研究决定，邓语乐已基本具备党员条件，同意将其确定为发展对象人选，拟在报请计算机科学与技术学院党委备案后，将其列为发展对象。
支部书记唐思卓总结：根据发展党员工作有关规定，经支部大会充分讨论，会议一致认为，赵诣、许思远、关镜文、胡宝怡、黄云辉、王渭琳、于伊莲、程琮越、刘逸飞、黄弋涵、张翔、刘震、尹诚成、林青滢、戴湘宁、王奕博、周由、刘彦含、邓语乐等19位同志经过一年以上培养教育和考察，在思想政治、理论学习、专业学习、学生工作、志愿服务和现实表现等方面总体表现良好，基本具备党员条件。经支部大会研究决定，同意将上述19位同志确定为发展对象人选，会后按程序报请计算机科学与技术学院党委备案。